# 学生证与优惠

## 学生证优惠指南

学生证优惠
今天小助手为大家带来——
【学生证优惠指南】
学会使用大学生优惠来薅羊毛
一年省下一个“亿”
不是问题！
一
学生认证

首先打开支付宝进行学生验证：
二
吃喝优惠福利
1. 海底捞69折
在支付宝上认证学生信息后
学生可根据不同用餐时间段
享受6.9折或8.8折优惠
需要注意的是：大学新生入学后需在校3个月后
才可以进行学生身份认证哦！
6.9折时间段：
周一至周五14:00-17:00;22:00-次日7:00
周六、周日0:00-7:00
8.8折时间段:
全时段可用
ps：春节期间优惠时段可能有所调整
详情请移步海底捞小程序查看哦～

2. 麦当劳&肯德基&必胜客
开学季或某些时间段
会推出学生季节优惠价格
同学们可以蹲一波优惠
最低有6.3折优惠～
支付宝搜【学生价】有9.9元大神卡
多种商品均有折扣!
必胜客凭学生证
工作日可享8折优惠，周六周日8.8折！

3. 奶茶咖啡
瑞幸咖啡9.9元
奈雪的茶8.8折
书亦双倍优惠，随心享～
许多奶茶咖啡连锁店
都有校园活动专区
权益多多！
上课、刷夜都可以奖励自己一杯
提神醒脑抗疲劳！
东湖校区瑞幸咖啡地点：
西径食堂2楼，南门学4和学3之间
三
各大景区

多地景区的票务政策中
均有提及凭学生证
可享受一定程度的优惠
各种各样的博物馆、科技馆
日常凭学生证
可有五折至七折的优惠
ps：具体可在飞猪、携程、美团等app上查看
不要买贵了！
出门游玩记得随身携带学生证哦～
还有各大游乐园
可以多多关注学生优惠
淡季游玩真的很香！
全国大部分的知名旅游景点
都可以凭学生证半价优惠
4A5A任你挑选 ！
四
影视演出

支付宝完成学生验证
即可享受“淘票票”优惠
部分电影院、KTV、大剧院
也是接受直接出示学生证的哟～
记得提前做好攻略！
部分视频软件会员
也可享受学生优惠～
可在淘宝搜索爱奇艺学生会员
年卡至少立省50元
爱追剧的家人不要错过呀！

五
出行

火车、高铁：
1）每年可购买四次
从家到学校的往返火车票
学生凭优惠卡可以购买
硬座、硬卧的半价火车票
2）学生半价票只是硬座票的半价
如果学生要购买卧铺票
其硬座部分可享受半价
其卧铺部分则按全价计算
任何车次的软座、软卧火车票都无半价
3）动车组列车只对学生出售
二等车厢学生车票
票价为全价的7.5折
一等车厢不卖学生票

铁路12306 还推出了
春运期间学生、务工人员
专区预约购票
用于购买春运期间往返火车票
通过学生资质核验的同学
可以打开铁路12306手机app
点击学生务工预约（仅限本人）
根据指引预约车次及座席
预约完成后等待车票兑现
在车票成功兑现后支付票款即可
可以大大提升抢到票的几率哦！

许多打车平台
如滴滴出行的学生专属优惠
如哈啰单车的6.5元、
无限次数的单车月卡～
妈妈再也不用担心通勤太贵啦！
六

Apple在不同国家和地区
均有教育优惠和暑期返校季优惠
大家可以在学校所在地的
Apple官网或AppleStore零售店
使用学生优惠购买Apple设备
（如平板或电脑）
赠送一副AirPods或享受价格优惠哦！
对了！
还有apple music
同样有学生专属优惠～
每月仅需6元！

除此之外：
许多店面出示学生证
都是可以打折的喔
具体详情可以咨询店家~
1.大型连锁理发店
2.支付宝
(学生证专享福利和芝麻信用）
3.京东、淘宝
(学生特价和大学生专属优惠券）
4.酒店住宿
（如家酒店，可领取青春会员卡）
可享订房优惠
并且退房时间
可以延时至第二天下午三点～
以上就是小助手整理的大学生优惠攻略啦！
让我们学会薅羊毛
把钱花在刀刃上~
如果你还知道什么隐藏福利
欢迎补充哦
